اینجا - نه‌فقط این **[گروه تلگرام](https://telegram.me/joinchat/COnoo0CShPV-D6aDcbk7kA)** که یک ابزاره، بلکه اعضای اون، یک کامیونیتی ست. قراره از هم مطالبی یاد بگیریم که یکی از ملزوماتش طرح مسائل، مصائب و چالش‌های افراد ازنقطه‌نظر خودشان هست. شخصی کردن بحث‌ها اشتباهه که عنصر یادگیری رو از بحث میگیره.

قاعدتاً اعضا کامیونیتی نه وظیفه‌دارند نه احتمالاً علاقه دارند که مشکلات یک سازمان یا شرکت یا تیم خاص رو حل کنند (چون احتمالاً براش حق‌الزحمه‌ای دریافت نخواهند کرد!). اگر هم دیدگاهی مطرح میشه همگی خوشحالیم که تو این وانفسا و قحطی دیالوگ، نظری هرچند «ساز مخالف» شنیدیم و مسیر کمی روشن‌تر شده که پیمودن باقی راه، دست خودمون رو میبوسه!

اگر اینجا هستیم، پس احتمالاً به چابکی اعتقاد و التزام داریم یا دست‌کم از آن متنفر نیستیم! پس ارزش‌های اون رو فراموش نکنیم. «احترام» و «باز بودن» که باعث «شجاعت» در ابراز عقیده میشه رو کنار نذاریم، نظرات همدیگه رو سطحی و از روی ناآگاهی نپنداریم و اجازه بدیم نظرات مختلف شنیده بشه!

**پس همه مون رو به احترام و باز بودن دعوت می‌کنم!**
* * *

# و اما چند نکته بهداشتی علاوه بر نکات بالا:

- ما سعی می‌کنیم مطالبمون رو تا جایی که ممکنه، در یک پیام هرچند طولانی جا بدیم.
- ما پیام‌هایی منحصراً عضو گیر و حاوی دعوت به کانال‌های مشابه و نامشابه دیگر نمی‌فرستیم.
- ما پیام‌های پرملات تبلیغاتی نمی‌فرستیم.
- ما از ارسال مطالبی که با چابکی و موضوع گروه، خویشاوندی سببی یا نسبی ندارند خودداری می‌کنیم.
- ما برای چت‌های پینگ‌پنگی، چاق‌سلامتی و احتمالاً گیس و گیس کشی‌های فنی به چت خصوصی مراجعه می‌کنیم.
- ما گروه رو با بحث‌های غیر سازنده اسپویل نمی‌کنیم.
- ما پست‌های بی شرحِ تک لینکی (بدون توضیحات) نمی‌فرستیم.
- ما عاشق زبان فارسی هستیم و سعی می‌کنیم اغلب از اون استفاده ‌کنیم.

```
#مانیفست
#مرامنامه
#قوانین
```
